# 零基础学院学习内容
目前是一个上班族，工作中接触了python数据分析，需要用到爬虫，所有简单的了解了一下前端知识，后来发现前端能实现各种意向不到的 视觉效果，所有想学习前端知识，最终可以写出一个属于自己的网站，正好看到百度前端学院有如此好的课程，所有来学习下，希望可以坚 持
到底。

### 第一堂课 2019/7/18

##### 一些闲话
今天是学习的第一天，其实以前也多少学习了HTML、CSS、JSP等相关知识，不过都是现学现差，也一直学习JAVASCRIPT知识，最近有脑袋发 热，想重新学习一遍前端的基础知识，正好看到百度前端学院的这个课程。今天学习的内容已经写入百度前端学院LESSON_1.HTML中,具体如下:
- **前端简单介绍:**
1. html:类似于人体的骨架
2. css:类似于人穿的衣服
3. javscript:类似于人所采取的某个动作
4. sql:用于存储数据，类似于存储东西的仓库
5. python、php、java:用于前端与数据库交互的后端语言
6. 客户端（前台用户看到的）、服务端（存储数据、数据查找）
- **日期，学习的总用时，学习目标是什么，是否达成**
- **哪些东西今天了解的比较透彻，说说自己的理解**
- **哪些东西今天了解到了一些，还有哪些点需要后续继续深入阅读**
- **哪些东西今天学了之后还有很多疑问没被解答，记录下来**
##### 第一课作业 FLAG
66天的学习时间，说长也长，说短也短，基于以前学习的一些内容，希望自己可以提前完成此课程

------------
### 第二堂课 2019/7/19

随便写了个个人简历，没有加任何样式，具体代码参见github上的百度前端学院lesson_2.html
本堂课主要学习了html相关知识，针对问题做如下解答：
- **HTML是什么，HTML5是什么**
1. html: 超文本标记语言，使用html标签描述网页
1. html5: HTML、XHTML 以及 HTML DOM 的新标准，由W3C与WHATWG合作制定
- **TML元素标签、属性都是什么概念？ **
HTML页面是由标签组成的，标签包围的是HTML元素，每个标签拥有自己的属性
- **文档类型是什么概念，起什么作用？ **-
DOCTYPE，表明web制作过程中用的HTML或XHTML类型，用来提示浏览器或其他阅读程序按照什么规则集去解释文档标记。
- **链接是什么概念，对应什么标签？ **
链接可以实现网页的跳转，对应的标签为 a 标签
- **ol, ul, li, dl, dd, dt等这些标签都适合用在什么地方，举个例子？ **
列表标签，例如网页导航；在文档要分层的时候，像这个READNE用HTML表现就会用到。
- **meta标签都用来做什么？** 
提供页面的元信息，通过‘name、content’属性给页面添加关键词啊，表明作者，页面简介等；还可以通过这个属性设置自适应屏幕
‘http-equiv、content’属性指示传送给服务器的文档头部信息。
- **常用标签都有哪些，都适合用在什么场景？ **
一般用的多的： 
布局划分：header,section,div,nav,footer 
文档格式：h1-h6,p,a,span 
有序列表、无序列表、自定义列表：ul,ol,li,dl,dt,dd 
表格：table,tr,th,td
- **表单标签都有哪些，对应着什么功能，都有哪些属性？ **
表单form里的标签，input，select/option，textarea； 
input通过type值来调整功能（文本框，密码框，单选/多选按钮，图片按钮...）
select是下拉列表，option是列表值 
textarea文本域，rows,cols属性值决定大小；
最多的表单标签属性还是name,value用来与js编码或后台交互。
- **Web语义化是什么，是为了解决什么问题？ **- 
web语义化是为了让计算机更了解人类，通过新的html标准让计算机更快速的实现网页的解析




